WATER DEMON
DEMONIO DEL AGUA
Hello?
¿Hola?
I'm on my way.
Estoy en camino.
I'll see you there. Are you sure you know the way?
Te veré allí. ¿Seguro que conoces el camino?
Of course.
Claro.
That Water Demon.
Ese Demonio del Agua.
It looks like you're living quite a comfortable life.
Parece que estás viviendo una vida cómoda.
Half-human, half-god.
Mitad humano mitad dios.
I see that you're growing trees and flowers here.
Veo que aquí plantas árboles y flores.
You're raising earthworms too.
También crías lombrices.
It looks like you're pretending to be a good person.
Parece que finges ser una buena persona.
What is it that you want?
¿Qué quieres?
I just want to get to know you.
Solo quiero conocerte.
And that thing on your body which doesn't suit you at all.
Y esa cosa en tu cuerpo que no te queda para nada bien.
Let's talk about that too.
Hablemos de eso también.
Mr. Shin.
Señor Shin.
Your friends are here.
Tus amigos están aquí.
You didn't say you were coming today, though.
Pero no dijiste que vendrías hoy.
That's right, Min.
Así es, Min.
Can I speak to that man again?
¿Me pasas con ese hombre?
We just came to take a look, and this girl was playing here alone.
Vinimos a echar un vistazo y esta niña estaba jugando aquí sola.
She has nothing to do with this!
¡Ella no tiene nada que ver con esto!
That is true.
Es cierto.
Hurry up and get yourself here.
Apúrate y ven aquí.
I really don't feel right about this.
Esto no me parece bien.
Kiddo, you should go home now.
Niña, deberías irte a casa.
I sent the girl home.
Envié a la niña a casa.
Why don't we introduce ourselves?
¿Por qué no nos presentamos?
You probably met Habaek when he made a scene here yesterday.
Probablemente conociste a Habaek cuando hizo una escena aquí ayer.
My name is Biryeom, and this is Mura.
Mi nombre es Biryeom, y ella es Mura.
At least you seem to have the conscience to not act like a god.
Al menos tienes la conciencia para no actuar como un dios.
You're probably not as heartless as I've heard.
Probablemente no seas tan cruel como he oído.
You're so nice
Eres muy amable con esa niña ciega.
Or do you...
¿O no sientes nada por los seres humanos?
I have no feelings against you guys either.
Tampoco tengo sentimientos contra ustedes.
Well, we do.
Nosotros sí.
Our positions might differ, though.
Nuestras posiciones pueden ser diferentes.
When Mura was little,
Cuando Mura era pequeña,
she thought of you as a disgrace to deities.
te consideraba una deshonra para los dioses.
Now, she's more cautious.
Ahora es más cautelosa.
She keeps giving you a chance. She's probably getting old.
Te dio una oportunidad. Se está poniendo vieja.
Habaek is just as you saw. And as for me, it's pretty simple.
Habaek es como viste. Y en cuanto a mí, es bastante simple.
I hate you.
Te odio.
And I will continue to hate you very much.
Y te seguiré odiando mucho.
Because...
¿Porque...
I'm different from you guys?
...soy diferente a ustedes?
Let's just say that, halfie.
Digamos que sí, mestizo.
Just tell us why the sign is on your body.
Solo dinos por qué tienes ese signo en tu cuerpo.
Have you ever met the owner of that sign?
¿Alguna vez conociste al dueño de ese signo?
A long time ago, by chance.
- Hace mucho tiempo, por casualidad. - ¿Cuándo y dónde?
When I arrived, where I arrived.
Cuando llegué, adonde llegué.
The land of deities?
¿La tierra de los dioses?
He suddenly flew at me.
De repente voló hacia mí.
A flash of lightning hit his back. That's when I got the sign.
Un relámpago le dio en la espalda. Ahí fue cuando me dio el signo.
-Did you know he was a god? -Because of the sign.
- ¿Sabías que era un dios? - Por el signo.
Did you kill him?
¿Lo mataste?
I heard all you can do is destroy people and things.
Oí que lo único que haces es destruir gente y cosas.
You don't like gods.
No te gustan los dioses.
I heard you've killed a few.
- Oí que mataste a algunos. - No es cierto.
Did you want to prove that you're a god too,
¿Querías probar que también eras un dios,
albeit a halfie?
aunque seas mitad dios?
Biryeom, stop.
Biryeom, detente.
What's wrong?
¿Qué pasa?
-There's nothing on it. -Why is the map here?
- No hay nada. - ¿Por qué está el mapa aquí?
-The map? -Why is it here?
- ¿El mapa? - ¿Por qué está aquí?
What's with you?
¿Qué te pasa?
What are you talking about?
¿De qué hablas?
He didn't move,
No se movió,
so I just went my way.
así que seguí mi camino.
You went your way?
¿Seguiste tu camino?
Judong was hit by the lightning instead of you.
Judong fue golpeado por un rayo en vez de ti.
He saved you because he thought you were human.
Te salvó porque pensó que eras humano.
And...
¿Y lo dejaste ahí?
Did I...
¿Acaso yo destellé el rayo?
Back then, I wasn't who I am now.
En ese entonces, no era quien soy ahora.
I was scared.
Tenía miedo.
All I could do there was run away as fast as I could.
Solo pude huir lo más rápido posible.
I did my best.
Hice lo mejor que pude.
My lightning doesn't harm gods.
Mi relámpago no lastima a los dioses.
It doesn't hurt Judong either.
Tampoco a Judong.
You must have done something.
Debes haber hecho algo.
Yes?
¿Sí?
What?
¿Qué?
Does that make sense?
¿Tiene sentido?
It was hidden behind my map?
¿Estaba oculto detrás de mi mapa?
Why are they together?
¿Por qué están juntos?
Why?
¿Por qué?
Don't try to understand everything that happens in the world.
No intentes entender todo lo que pasa en el mundo.
That's ridiculous.
Eso es ridículo.
So...
Entonces...
you're going back now?
...¿regresarás ahora?
I guess you are.
Supongo que sí.
That's right.
Así es.
Congratulations.
Felicitaciones.
Your hardships are over. You can be happy now.
Tus adversidades terminaron. Ahora puedes ser feliz.
You can't invite me to your coronation ceremony, can you?
No puedes invitarme a tu coronación, ¿verdad?
See? Our friendship is pointless.
¿Ves? Nuestra amistad no tiene sentido.
So, the map doesn't tell you where to go?
¿Entonces el mapa
It just helps you realize where you want to go?
¿Solo te ayuda a darte cuenta de dónde quieres ir?
You're asking for the 46th time.
Me lo has preguntado 46 veces.
I don't think any human beings could be here.
No creo que ningún ser humano pueda estar aquí.
They're not human beings.
No son humanos.
You're right.
Tienes razón.
Hasn't the hotel CEO done...
¿El CEO del hotel no hizo nada sospechoso?
-Like what? -Don't get too close to him.
- ¿Como qué? - No te le acerques demasiado.
It'll do you no good.
No te servirá de nada.
Why do you keep saying that?
¿Por qué sigues diciendo eso?
He seems to be able to help me more than you do.
Parece que puede ayudarme más que tú.
You shouldn't judge him just by his appearance.
No deberías juzgarlo por su apariencia.
Don't worry.
No te preocupes.
I'm a psychiatrist.
Soy psiquiatra.
I can see through people.
Puedo ver a través de la gente.
Mr. Shin seems like an almost perfect human being.
El señor Shin parece un ser humano casi perfecto.
An almost perfect human being?
¿Un ser humano casi perfecto?
You can see as much as you know.
Puedes ver solo lo que sabes.
Don't be prejudiced against him if you don't know him well.
No tengas prejuicios contra él si no lo conoces bien.
What about you?
¿Y tú?
How much do you know about him?
¿Cuánto sabes de él?
Sorry?
¿Perdón?
You look like such an easy person to fool.
Pareces una persona tan fácil de engañar.
Wait. Gosh!
Espera. Cielos.
Sorry.
Lo siento.
Take my hand.
Toma mi mano.
It's okay. I can walk on my own.
Está bien. Puedo caminar sola.
I can go anywhere on my own.
Puedo ir a donde sea sola.
What are you doing?
¿Qué haces?
What are you doing here?
¿Qué haces aquí?
Who...
¿Quién
Who are you?
eres tú?
What...
¿A...
What do you mean?
...qué te refieres?
Do I...
¿Yo...
know you?
...te conozco?
Why am I so drawn to earth?
¿Por qué me siento tan atraído a la tierra?
I'm so drawn to earth, like a mole.
Me atrae la tierra como un topo.
How can a god lose his memory?
¿Cómo puede un dios perder la memoria?
Hey, did you change your religion?
Oye, ¿cambiaste de religión?
He lost his power...
Perdió su poder
and he lost his memory.
y perdió la memoria.
You're full of flaws.
Estás lleno de defectos.
You couldn't get in touch with us
¿No pudiste contactarnos
Where is my sacred stone?
¿Dónde está mi piedra sagrada?
Save us from this turmoil...
Sálvanos de este caos...
He'll sleep for a while.
Dormirá un rato.
It'll take some time for him to wake up.
Tardará en despertarse.
How could he...
¿Cómo pudo perder la memoria?
-Why are you still here? -Sorry?
- ¿Por qué sigues aquí? - ¿Perdón?
Send her.
Llévenla.
A servant shouldn't get involved with gods' matters.
Una sirvienta no debería involucrarse en asuntos de dioses.
-I'll have to go with-- -Sure.
- Tendré que ir con... - Claro.
I guess you're not coming home tonight.
Supongo que no vendrán a casa esta noche. Espero que todo salga bien.
Do you need a ride?
¿Te llevo?
Hye-ra.
Hye-ra.
I've given up on Habaek,
He renunciado a Habaek,
but can't you speak to me more politely?
pero ¿no puedes hablarme más educadamente?
I understand the situation for you two,
Entiendo la situación de ustedes dos,
but I get offended every time.
pero siempre me ofenden.
What have you been doing?
¿Qué hiciste?
Why is she still saying that to me?
¿Por qué sigue diciéndome eso?
Listen up, you lowly human.
Escucha, humana menor.
I'm the most beautiful goddess and the most sublime creature.
Soy la diosa más hermosa y la criatura más sublime.
-I'm the mightiest water goddess-- -Sure, sure.
- Soy la diosa del agua más poderosa... - Sí, claro.
Gosh, seriously.
Cielos, en serio.
He's so mean.
Es muy malo.
What Mr. Shin said was right.
Lo que dijo el señor Shin es cierto.
This idiot here kept accusing him of killing Judong.
Este idiota lo acusaba de matar a Judong.
Why do you keep taking that jerk's side?
¿Por qué sigues defendiéndolo?
I'm not taking anyone's side. I'm saying you shouldn't meddle.
No defiendo a nadie. Digo que no debes entrometerte.
What did I tell you in the past?
¿Qué te dije antes?
I told you to run far away, Biryeom.
Te dije que huyeras lejos, Biryeom.
And I told you to ignore him, Habaek.
Y te dije que lo ignoraras, Habaek.
Why should we be afraid of him?
¿Por qué deberíamos tenerle miedo?
You're old enough now. Can't you please grow up?
Ya eres grande. ¿No puedes madurar?
That's precisely why I'm not running away.
Precisamente por eso no huyo.
You two immature gods drive me crazy.
Ustedes dos dioses inmaduros me vuelven loca.
Mura is right. All is well now that we've found Judong.
Mura tiene razón. Todo está bien ahora que encontramos a Judong.
-Don't provoke him anymore. -You heard that, right?
No lo provoques más.
Giving him attention means you acknowledge his powers.
Darle atención significa reconocer sus poderes.
You should go back as soon as you get the sacred stones from Judong.
Deberías regresar ni bien le saques las piedras sagradas a Judong.
Keeping this one under control is stressful enough.
Mantenerlo bajo control es estresante.
You don't like high places.
No te gustan los lugares altos.
Isn't it fascinating?
¿No es fascinante?
We only have nights and days.
Solo tenemos noches y días.
Humans have nights, days,
Los humanos tienen noches, días
and things like that.
y cosas así.
Think about how tough humans' lives must be.
Qué duras deben ser las vidas de los humanos.
Biryeom must like it here.
A Biryeom le debe gustar.
-What about you? -Other than pretty clothes,
- ¿Y tú? - Aparte de la ropa bonita,
there's nothing I like.
no me gusta nada.
I want to go back as soon as possible.
Quiero volver lo antes posible.
We've found Judong.
Encontramos a Judong.
Why don't you look happy?
¿Por qué no estás feliz?
I am happy.
Estoy feliz.
-Last night-- -I remember.
- Anoche... - Lo sé.
I said Biryeom was wrong.
Dije que Biryeom estaba equivocado.
I want to go back as soon as possible.
Quiero volver cuanto antes.
That girl, our servant, is--
Esa chica, nuestra sirvienta, es...
Before I came here, the High Priest told me
Antes de venir, el sumo sacerdote me dijo
to find out why the sacred stones are kept in the human world.
que descubriera por qué las piedras sagradas se guardan en el mundo humano.
Now that I'm about to leave, I became curious about the reason.
Ahora que me voy, me intriga saber por qué.
Why would you be curious about it?
¿Por qué te intriga?
You lose when your curiosity is piqued. Shouldn't you know him better by now?
Pierdes cuando tienes curiosidad. Ya lo conoces.
He always makes vague, cryptic remarks that make you think.
Siempre hace comentarios crípticos que te hacen pensar.
Do you know why he does it? It's because he doesn't know either.
¿Sabes por qué lo hace? Porque él tampoco lo sabe.
And if he's caught, he can't be the High Priest anymore.
Y si lo atrapan, ya no puede ser el sumo sacerdote.
Is that so?
¿Sí?
I'll tell you the reason.
Te diré la razón.
The sacred stones are kept here
Las piedras sagradas se guardan aquí
because the future king needs to learn about humans before his enthronement.
porque el futuro rey debe aprender sobre los humanos.
The reasons why the human world can't belong to the divine realm
Por qué el mundo humano no puede pertenecer al reino divino
and why things must stay this way.
y por qué las cosas deben seguir así.
But as for you,
Pero en cuanto a ti,
you already learned it 1,200 years ago.
ya lo aprendiste hace 1200 años.
You already know what humans are like.
Ya sabes cómo son los humanos.
We didn't even want human sacrifice,
Ni siquiera queríamos sacrificios humanos,
yet they drowned a woman in the sea so that they could live.
pero enterraron a una mujer viva en el mar para que pudieran vivir.
We looked after them out of pity,
Los cuidamos por lástima,
and they forgot their place, then started lusting after eternal life.
olvidaron su lugar y comenzaron a codiciar la vida eterna.
They repaid our love with betrayal
Devolvieron nuestro amor con traición y pusieron al mundo divino de cabeza.
Humans are cruel, greedy, and foolish.
Los humanos son crueles, codiciosos y tontos.
What more is there to learn about them?
¿Qué más hay para aprender sobre ellos?
Go back.
Regresa.
So-a isn't one of the things you'll need to look after as a king.
No debes cuidar de So-a como rey.
Even if she's lucky and gets included,
Aunque tenga suerte y sea incluida,
she's as insignificant as a speck of dust.
es tan insignificante como una mota de polvo.
I don't know why you're hesitating,
No sé por qué estás dudando,
but I won't just spectate this time.
pero esta vez no me quedaré a observar.
When you were an intern,
Cuando eras pasante,
I told you that psychiatry isn't right for you.
te dije que la psiquiatría no era para ti.
I warned you that you'd find it hard as you're too empathetic.
Te advertí que eras muy empática. La ortopedia sería perfecta para ti.
I only have two friends, and both of them nag me like crazy.
Solo tengo dos amigos, y los dos me fastidian.
Do I have that many flaws?
¿Tantos defectos tengo?
People with too much self-esteem like me have problems too,
Las personas con demasiada autoestima como yo también tienen problemas,
but people with no self-esteem like you are surely a problem.
pero las personas sin autoestima como tú son un problema.
Yeom-mi.
Yeom-mi.
I'd just think, "Everyone is worried about losing me."
Piensas: "Todo el mundo teme perderme".
That's obviously not why Sang-yu nags me.
No es por eso que Sang-yu me regaña.
He worries about you more than you worry about yourself.
Se preocupa por ti más que tú.
A person like him is rare these days.
No se encuentran personas como él.
He's an orphan, but your dad looked after him and educated him.
Es huérfano, pero tu papá lo cuidó y lo educó.
He wants to return the kindness by taking care of you.
Quiere devolverte el favor cuidándote.
When I see him, I think that there's still hope in this world.
Me da esperanzas en este mundo.
Do you know how angry I get when I see him?
¿Sabes cómo me enoja verlo?
My dad practically abandoned me and my mom to take care of those kids.
Mi papá nos abandonó para cuidar a esos niños.
-The orphans? -That's right. Among them,
- ¿Los huérfanos? - Así es. De ellos,
Sang-yu is the most successful one.
Sang-yu es el más exitoso.
Don't you think it's crazy?
¿No te parece una locura?
Whenever I see that idiot, my blood starts boiling.
Cuando veo a ese idiota, mi sangre comienza a hervir.
It basically confirms that my dad is an incompetent loser.
Confirma que mi papá es un perdedor incompetente.
He keeps reminding me of that over and over.
Me lo recuerda una y otra vez.
Then do you actually want Sang-yu to leave you?
¿Quieres que Sang-yu te deje?
Hey, let's go to karaoke. I don't want to go back to an empty house.
Oye, vamos al karaoke.
I want to go home early.
Quiero ir a casa temprano para ver la repetición del programa de cocina.
Happy birthday to you
Que los cumplas feliz
Happy birthday, dear Eun-mi
Feliz cumpleaños, querida Eun-mi
-Hey, happy birthday! -Happy birthday!
¡Feliz cumpleaños!
-Where did you get this? -We bought it together.
- ¿De dónde sacaste esto? - Lo compramos juntas.
-Let's take a picture. -Thanks!
- Tomemos una foto. - ¡Gracias!
Inside, there is...
Adentro hay...
-Gosh, what is it? -What are you doing?
- Cielos, ¿qué es? - ¿Qué haces?
Come on.
Vamos.
-Yes, Dr. Yun. -Where are you now?
- Sí, doctora Yun. - ¿Dónde estás?
I'm at the clinic.
En la clínica.
Why are you still there?
¿Por qué sigues ahí?
Let's go to karaoke together.
Vayamos al karaoke.
Karaoke.
Karaoke.
I'm waiting for Hyeong-sik now.
Estoy esperando a Hyeong-sik.
They're never there for me when I need them.
Nunca están cuando los necesito.
Yeom-mi was chewing ice cubes in front of me to annoy me.
Yeom-mi comía hielo frente a mí para molestarme.
I used to walk here alone all the time.
Solía caminar sola todo el tiempo.
HABAEK YUN SO-A
HABAEK, YUN SO-A
WATER DEMON
DEMONIO DEL AGUA
-Hello? -Why are you getting home now?
- ¿Hola? - ¿Por qué llegas a casa ahora?
You said you wouldn't be able to come home.
Dijiste que no volverías a casa.
Have his memories come back?
¿Recuperó la memoria?
Not yet. They said it'll take a few days.
Aún no.
Then...
Entonces,
why are you here?
¿qué haces aquí?
To turn on the lights.
Vine a encender las luces.
Why are you crying?
¿Por qué lloras?
I'm smiling.
Estoy sonriendo.
I'm sorry.
Lo siento.
Good night.
Buenas noches.
How do you do that? You can kill things just by touching them, right?
¿Cómo haces eso?
What is he doing?
¿Qué hace?
What was that?
¿Qué fue eso?
Who is he? What did he just do?
¿Quién es? ¿Qué hizo?
I must be imagining things.
Debo estar imaginando cosas.
But I clearly saw...
Pero lo vi claramente...
The flowers...
Las flores...
What brings you here this early?
¿Qué la trae por aquí tan temprano?
I saw everything.
Vi todo.
What do you mean?
¿Qué?
I almost passed out.
Casi me desmayo.
-What are you talking about? -Fine.
- ¿De qué habla? - Bien.
Keep denying it.
Lo niega.
I've been thinking so hard.
He estado pensando mucho.
What was that?
¿Qué fue eso?
It couldn't be explained scientifically or logically.
No puede explicarse científica o lógicamente.
I graduated from medical school.
Me gradué de la facultad de medicina.
I studied science.
Estudié ciencias.
In the end,
Al final,
I found the answer.
encontré la respuesta.
I always thought you were extraordinary.
Siempre pensé que era extraordinario.
You're so sly.
Es muy taimado.
-You-- -Ja-ya.
- Usted... - Ja-ya.
You can even do magic tricks?
¿Hace trucos de magia?
When did you learn them?
¿Cuándo aprendió eso?
You're so talented.
Es muy talentoso.
I don't understand
No entiendo
why you'd keep that from others.
por qué le oculta eso a los demás.
But I respect your decision.
Pero respeto su decisión.
You're such an amazing magician.
Es un mago increíble.
But stop performing such creepy tricks from now on.
Pero deje de hacer trucos aterradores de ahora en adelante.
Why would you kill those beautiful flowers?
¿Por qué mató esas hermosas flores?
Revive withered flowers instead.
Reviva las flores marchitas.
What?
¿Qué?
I'm sorry. You should go.
Lo siento.
Well...
Bueno...
Okay.
Está bien.
Good job.
Bien hecho.
Are you not feeling well?
¿Se siente mal?
Are you tired?
¿Está cansada?
She left in such a hurry, so I became curious.
Se fue con tanta prisa que me dio curiosidad.
She probably saw something she shouldn't have seen.
Probablemente vio algo que no debería haber visto.
I was worried.
Me preocupé.
What were you thinking?
¿En qué estabas pensando?
All right. Let's just go back to what we were talking about.
Muy bien. Volvamos a lo nuestro.
-When did you come here? -About ten years ago.
- ¿Cuándo llegaste? - Hace diez años.
Did you escape that cave?
¿Escapaste de esa cueva?
I was abandoned.
Me abandonaron.
After taking you away from your mother,
Después de alejarte de tu madre,
why did he abandon you?
¿por qué te abandonó?
I didn't know you were here.
No sabía que estabas aquí.
You hadn't come to the cave for long.
Hace mucho tiempo que no ibas a la cueva.
I just assumed you didn't want to come...
Asumí que no querías ir más.
I came here 500 years ago.
Vine hace 500 años.
I got in trouble with deities in the Land of Water, so I had to run.
Me metí en problemas con dioses en la Nación del Agua y tuve que huir.
When Lord Habaek brought a stone covered in blood,
Cuando Habaek trajo una piedra cubierta de sangre, me di cuenta enseguida.
I was worried.
Me preocupé.
But you seem to be doing well.
Pero parece que estás bien.
I met some nice people.
Conocí gente buena.
I see. You were lucky.
Ya veo. Tuviste suerte.
You could even hold back your desire.
Pudiste contener tu deseo. Parece que tienes control sobre tu poder.
I once told you
Una vez te dije
thorns should be removed for leaves and stalks to grow.
que debías quitar las espinas para que crezcan las hojas y los tallos.
When I thought about you,
Cuando pensaba en ti,
I regretted saying that to you.
me arrepentía de haberte dicho eso.
You had been imprisoned in a cave for 3,000 years.
Estuviste encerrado en una cueva por 3000 años.
I'm sure it gave you no hope.
Estoy seguro de que no te dio esperanzas.
I just wanted to make sure it was really you.
Solo quería asegurarme de que fueras tú.
You won't see me again.
No volverás a verme.
There's something I want to know.
Hay algo que quiero saber.
Habaek...
Habaek
was with a human girl.
estaba con una chica humana.
And she seemed to know who they were.
Y parecía que ella sabía quiénes eran.
Newspaper.
El periódico.
Do you want to have breakfast with me?
¿Quieres desayunar conmigo?
Gosh!
Cielos.
-Is this edible? -Yes.
- ¿Es comestible? - Sí.
It doesn't look like it requires two hours of cooking.
No parece algo que requiera dos horas de cocción.
Eat up.
Come.
How is it?
¿Cómo está?
Bad.
Malo.
Gosh!
Cielos.
Can you say something nice even if you don't mean it?
¿Puedes decir algo bueno aunque no lo sientas?
You're making me embarrassed.
Me avergüenzas.
-I only tell the truth. -You only tell the truth?
- Solo digo la verdad. - ¿Solo dices la verdad?
I'm a psychiatrist.
Soy psiquiatra.
I got such good grades too. I got an A+ in psychology.
Tuve buenas calificaciones. Obtuve un diez en psicología.
I bet I can figure out all of your lies if I put my mind to it.
Puedo descifrar todas tus mentiras si me lo propongo.
Lies?
¿Mentiras?
What lies?
¿Qué mentiras?
The reason why the gods punished my family.
Por qué los dioses castigaron a mi familia.
The real reason isn't what you told me, right?
Lo que dijiste no es cierto.
You're not telling me because you don't want to face the truth.
No me lo dices porque no quieres enfrentar la verdad.
You must've been talking about the woman with the surname, Shim,
Debiste estar hablando de la mujer con el apellido, Shim,
to consciously escape from the topic.
para escapar conscientemente del tema.
I bet you want to think it never happened.
Apuesto a que quieres pensar que nunca pasó.
The gods must've feared my ancestors very much.
Los dioses deben haber tenido mucho miedo de mis ancestros.
How scary! Was it like the story of Lord Voldemort?
Mucho miedo.
Is it your trauma?
¿Es tu trauma?
I'm pretty good at treating PTSD.
Soy muy buena para tratar el TEPT.
Shall we come home together today?
¿Vamos a casa juntos hoy?
It's my day off.
Es mi día libre.
-Let's do something else together. -Something else?
Hagamos algo juntos.
Gosh, it's hot!
Cielos, está caliente.
I'm exhausted.
Estoy agotada.
We got rid of all the million-year-old dust.
Nos deshicimos del polvo de un millón de años.
-"A million years"? -It used to get deep-cleaned often.
- ¿"Un millón de años"? - Solía limpiar a fondo seguido.
There were many people to help clean too.
Había mucha gente para limpiar.
-I never lifted a finger, though. -Why not?
- Pero nunca levanté un dedo. - ¿Por qué no?
Back then, I couldn't stand the house looking squeaky clean.
En ese entonces, no podía soportar que la casa luciera reluciente.
You should lie down and straighten your back.
Recuéstate y estira la espalda.
-I'm okay. -Why? Stretching like this feels nice.
Estoy bien.
-Lie down. -I said I don't want to.
- Acuéstate. - Dije que no quiero.
-Why don't you want to? -I'm still a man.
- ¿Por qué no quieres? - Sigo siendo un hombre.
So what?
¿Y qué?
What?
¿Qué?
Goodness, I didn't tell you to lie down right here.
No te dije que te acostaras justo aquí.
You told me to lie down.
Me dijiste que me acostara.
You said I should lie down.
Dijiste que me acostara.
My gosh!
¡Dios mío!
You told me to lie down.
Me dijiste que me acostara.
Well...
Bueno...
this isn't what I meant.
No quise decir eso.
How dare you try to seduce me?
¿Cómo te atreves a seducirme?
When did I seduce you?
¿Cuándo te seduje?
There's something I learned from the newspapers and the news.
Hay algo que aprendí de los periódicos y las noticias.
They're all such animals.
Son todos animales.
-Who? -All men.
- ¿Quiénes? - Todos los hombres.
It's not right to assume that all men are criminals.
No está bien suponer que todos los hombres son criminales.
I said they're animals, not criminals.
Dije que son animales, no criminales.
So do not tell men to lie down with you like this.
Así que no le digas a los hombres que se acuesten contigo así.
Don't hug any guy from behind and cry like you did yesterday.
No abraces a nadie por atrás y llores como lo hiciste ayer.
You really should be more cautious.
Deberías ser más cuidadosa.
Why are you acting like a protective brother all of a sudden?
¿Por qué actúas como un hermano protector de repente?
I should go take a warm bath.
Debería ir a tomar un baño tibio.
SAUNA FOR MEN AND WOMEN
SAUNA PARA HOMBRES Y MUJERES
How was the water?
¿Cómo estuvo el agua?
It was good.
Estuvo bien.
-Don't you like the aroma in there? -Not really.
- ¿No te gusta el aroma? - En realidad no.
Because it doesn't smell like roses?
¿Porque no huele a rosas?
Another day is gone.
Otro día que se va.
We didn't even do much today.
No hicimos mucho hoy.
What are you talking about?
¿De qué hablas?
We ate, cleaned the house, and even took a warm bath.
Comimos, limpiamos la casa y tomamos un baño tibio.
You're right.
Tienes razón.
What do you usually do on your day off?
¿Qué sueles hacer en tus días libres?
I can't really remember what I used to do.
No puedo recordar lo que solía hacer.
Isn't that because you used to do nothing?
¿No es porque no hacías nada?
What? Is that why?
¿Qué? ¿Es por eso?
That's not how you're supposed to ride it. Hold this for me.
No, no, así no.
Hey, kids.
Hola, niños.
Kids, that's not how it's done. I'll show you.
Niños, así no se hace. Les mostraré.
It'll be much more fun this way. Watch me carefully.
Así es más divertido. Presten atención.
Keep your eyes on me. Don't take your eyes off of me.
Mírenme, ¿sí? No me quiten los ojos de encima.
Ta-da! Twist it like this first.
¡Ta-da! Primero giran así.
Then let it go. What do you think?
Y luego se sueltan. ¿Qué les parece?
Gosh!
¡Cielos!
It must have scared you guys. Don't cry.
Debió asustarlos. No lloren.
She's old enough. What is wrong with her?
Ya es grande. ¿Qué le pasa?
Let's go. Let's go home now.
Vamos. Vamos a casa.
Don't. Just stay there.
No. Quédate ahí.
I can get up myself.
Puedo levantarme.
What?
¿Qué?
I didn't know she'd be capable of embarrassing me like this.
No sabía que sería capaz de avergonzarme así.
Gosh. Where did that guy go?
Cielos. ¿A dónde se fue?
Hey, wait!
¡Espera!
Hey, wait up!
¡Espérame!
Gosh, seriously. Hey, Water Demon!
Cielos, en serio. ¡Oye, Demonio del Agua!
Right. She must be a divine servant.
Claro.
A divine servant?
¿Sirvienta divina?
To be more accurate, a servant of high-up gods.
Para ser más preciso, una sirvienta de dioses mayores.
They don't really need such servants, though.
- Pero no necesitan a esos sirvientes. - ¿Cómo se convirtió en sirvienta divina?
Well...
Bueno...
I heard that her ancestors committed a grave sin.
Escuché que sus ancestros cometieron un grave pecado.
Her ancestors?
¿Sus ancestros?
What does that have to do with her?
¿Qué tiene que ver eso con ella?
You're actually the one who really needs a divine servant.
Tú eres el que realmente necesita un sirviente divino.
Since she's a divine servant,
Como es una sirvienta divina,
she'd be able to understand and accept you as who you are.
ella podría entenderlo y aceptarlo como quien es.
Having her around will make you feel less lonely.
Tenerla cerca te hará sentir menos solo.
You have to continuously be born, grow up, and die.
Debes nacer, crecer y morir continuamente.
That vicious cycle is too much for you to handle on your own.
Ese círculo vicioso es demasiado para que te encargues tú solo.
Don't you think you were so mean?
¿No crees que fuiste malo?
How could you leave me alone in the sand like that?
¿Cómo puedes dejarme tirada en la arena?
I thought you wanted me to leave you alone.
- Querías que te dejara en paz. - Te fuiste antes de que diga eso.
It's what you wanted, so it's all good.
Es lo que querías, así que está bien.
How can that be...
¿Cómo...?
That's not the conclusion. You have this way of twisting words.
Esa no es la conclusión. Siempre tergiversas las palabras.
Does it hurt a lot?
¿Te duele mucho?
Of course it hurts.
Claro que duele.
Let me see.
Déjame ver.
-Well, it's-- -Just stay still.
- Bueno, solo... - Quédate quieta.
My powers aren't coming back.
Mis poderes no vuelven.
You're unbelievable.
Eres increíble.
Did you just use me again?
¿Me usaste de nuevo?
Why is this still here?
¿Por qué sigue esto aquí?
Just leave it.
Déjalo.
Why?
¿Por qué?
-You're leaving soon. It'll be confusing. -I'm not leaving right now.
Te irás pronto. Será confuso.
You'll leave anyway.
Te irás igual.
I told you to just leave it.
Te dije que lo dejaras.
Procrastination is bad.
La postergación es mala.
Gosh, look at this man. I mean, you are not a man. Look at this god.
Cielos, mira a este hombre. No eres un hombre. Miren a este dios.
Hey.
Oye.
There's another one here.
Hay otra aquí.
Look, fried chicken!
¡Mira el pollo frito!
I don't have the water you like.
No tengo el agua que te gusta.
Really? Then I'll just go.
¿En serio? Entonces me iré.
Hey, hang on.
Oye, espera. La puerta es por aquí.
I think you use a different door.
Creo que usas una puerta diferente.
It's connected to my room, isn't it?
Está conectado a mi cuarto, ¿no?
This is your door. Please use this door.
Esta es tu puerta. Por favor, usa esta puerta.
How heartless.
Qué desalmada.
That was such a sly move.
Fue una jugada muy astuta.
Why does he wear things like that these days? It doesn't suit him.
¿Por qué usa esas cosas últimamente? No le quedan bien.
Is that the style that's in among gods?
¿Estará de moda entre los dioses?
If people see him, they'll think that...
Si la gente lo ve, pensarán que...
Gosh, should I buy him new clothes?
Cielos, ¿debería comprarle ropa nueva?
A shaved ice dessert truck is outside.
Hay un camión de helados afuera.
Go eat some and get some rest.
Ve a comer y descansa.
Okay. Thank you so much.
Bien. Muchas gracias.
Why are you here instead of watching Judong?
¿Por qué estás aquí en vez de vigilar a Judong?
Judong isn't important now. You're in the enemy's territory.
Judong no es importante ahora. Estás en territorio enemigo.
Don't cause trouble and just go.
No causes problemas y vete.
Do you know what?
¿Sabes?
The more you try to protect him,
Cuanto más intentas protegerlo,
the more mischievous I become.
más travieso me pongo.
You're strange. You're being overly hostile toward him.
Eres extraño. Estás siendo muy hostil con él.
Goodbye,
Adiós,
my sweet drunk.
mi amor ebrio.
You were...
Lo eras todo...
my everything. I'll remember you forever.
...para mí. Te recordaré por siempre.
I'm going to kill you if you faint again.
Te mataré si vuelves a desmayarte.
-Okay. -Hurry up.
- Bien. - Apúrate.
He fainted again.
Se desmayó de nuevo.
Hey.
Oye.
-Wake up. -Hey.
- Despierta. - Oye.
My gosh!
Dios mío.
Hye-ra...
Hye-ra...
Tell them to either fire me or him.
Diles que me despidan a mí o a él.
Never mind. I'll just quit.
No importa. Renunciaré.
Just pay them the cancellation fee.
Solo paguen la tarifa de cancelación.
Hye...
Hye...
Aren't you going to do as I say?
¿No harás lo que te digo?
Don't worry. You can leave. I'll take care of it.
No te preocupes. Puedes irte. Yo me encargaré.
-That's... -Thank you so much.
- Es... - Muchas gracias.
What are you going to take care of?
¿De qué te encargarás?
There is a way, you know.
Hay una forma, ¿sabes?
You can just shoot movies like Amazons.
Puedes filmar películas como Amazonas.
You can be Artemis, the goddess of the unconquered wilderness.
Puedes ser Artemisa, la diosa de la naturaleza invicta.
There's also Athena, the goddess of war.
O Atenea, la diosa de la guerra.
Of course, Aphrodite is the actual goddess of beauty.
Claro, Afrodita es la verdadera diosa de la belleza.
But the other two also have a very strong fan base.
Pero las otras dos también tienen fanáticos.
Athena is known for bringing victory in war by using
Atenea es conocida por atraer la victoria a la guerra
fear, struggle, defense, and attack.
usando miedo, lucha, defensa y ataque.
So I think the role of Athena suits you better than the role of Artemis.
Creo que el papel de Atena te queda mejor que el de Artemisa.
Do you want me to crush that tongue of yours?
¿Quieres que te aplaste la lengua?
We found our friend thanks to you.
Encontramos a nuestro amigo gracias a ti.
I'm glad.
Me alegro.
But he's completely ruined.
Pero está arruinado.
What did you do to him?
¿Qué le hiciste?
We're in the process of fixing him.
Estamos arreglándolo.
You ruin things and we fix them.
Arruinas las cosas y nosotros las arreglamos.
That's the crucial difference between you and us.
Esa es la diferencia entre tú y nosotros.
See you again.
Nos vemos.
You're really strange.
Eres muy raro.
You act like you have personal feelings towards him.
Actúas como si tuvieras algo personal contra él.
Why do you keep acting that way?
¿Por qué actúas así?
Even Habaek's not doing anything to him.
Ni siquiera Habaek le está haciendo nada.
Habaek?
¿Habaek?
He's used to not doing anything.
Está acostumbrado a no hacer nada.
And I'm used to causing trouble.
Y yo estoy acostumbrado a causar problemas.
What's wrong with you?
¿Qué te pasa?
I've always been like this. Why are you being so sensitive?
Siempre fui así. ¿Por qué estás tan sensible?
It's because you seem pitiful.
Porque me pareces patético.
You said...
Dijiste que no debería ser patética cuando sea una diosa.
I agree with you.
Estoy de acuerdo.
You shouldn't seem pitiful when you're a god.
No deberías ser patético cuando eres un dios.
About that kissing scene...
Sobre esa escena de besos...
why don't you practice before shooting?
¿Por qué no practican antes de filmar?
What?
¿Qué?
It's the guy whose tongue you destroyed.
Es el tipo al que le destruiste la lengua.
Hey, Jingeon.
Hola, Jingeon.
Stop the car.
Detén el auto.
You can go first. Take good care of Judong.
Puedes ir primero. Cuida bien a Judong.
Where are you going?
¿Adónde vas?
We're in the process of fixing him.
Estamos arreglándolo.
You ruin things and we fix them.
Tú arruinas las cosas y nosotros las arreglamos.
That's the crucial difference between you and us.
Esa es la diferencia entre tú y nosotros.
Yes?
¿Sí?
The development team are having a meeting today
El equipo de desarrollo tiene una reunión hoy
regarding the final contract for the landowners.
sobre el contrato final de los terratenientes.
But the contract with Ms. Yun needs to be cleared first.
Pero el contrato con la señorita Yun debe ser retirado primero.
-I understand. -Okay, sir.
- Entiendo. - Sí, señor.
AGREEMENT PROPOSAL ON THE DEVELOPMENT OF BLOCK WORLD
PROPUESTA DE ACUERDO SOBRE BLOCK WORLD
No way.
De ninguna manera.
Are you serious?
¿Hablas en serio?
What are you planning to do?
¿Qué planeas hacer?
How dare you covet our land when you're nothing but a halfie?
¿Cómo te atreves a codiciar nuestra tierra cuando eres un mestizo?
You knew from the beginning, didn't you? Is that why you approached So-a?
Lo sabías desde el principio, ¿no?
No.
No.
-You're lying. -I don't lie.
- Mientes. - No miento.
I'm not immature.
No soy inmaduro.
I only speak the truth.
Solo digo la verdad.
Listen to me carefully.
Escúchame bien.
You asked me what I'm planning to do.
Me preguntaste qué planeo hacer.
You said the crucial difference between you and me is that
Dijiste que la diferencia entre ustedes y yo
I ruin things while you fix them.
es que arruino las cosas y ustedes las arreglan.
That's what I'm planning to do...
Eso es lo que planeo hacer
on this great land of yours.
en esta gran tierra suya.
You can use your imagination to guess what I'm planning to do.
Puedes usar tu imaginación para predecir lo que planeo hacer.
Let me tell you one more thing...
Te diré una cosa más
while we're on the subject.
ya que hablamos del tema.
It's about that friend of yours who got ruined.
Se trata de ese amigo tuyo arruinado.
You're right.
Tienes razón.
I did that to him.
Y fue mi culpa.
But...
Pero
what difference would it make, even if I confess my wrongdoing?
¿qué importa si confieso mis errores?
You gods think of yourselves as saviors!
Ustedes los dioses se creen salvadores.
So, what can you do to me? Do you plan to kill me or what?
¿Qué pueden hacerme? ¿Planean matarme o qué?
Can you...
¿Pueden...
do a better job in doing that than I can?
...hacerlo mejor que yo?
She sold that land to him?
¿Le vendió esa tierra?
Didn't you know about it at all?
¿No lo sabías?
Are you trying to sell the land because of money?
¿Quieres vender la tierra por dinero?
Because you need money?
¿Necesitas dinero?
That's right. I wouldn't sell it if the situation wasn't so bad.
Así es. No la vendería si la situación no fuera tan mala.
Then do whatever you want.
Haz lo que quieras.
Didn't you say having a lot of money will make you happy?
¿No dijiste que tener mucho dinero te haría feliz?
I told her to sell it.
Le dije que la vendiera.
-What? -It doesn't matter to us.
- ¿Qué? - No nos importa.
The Divine Gate won't disappear because the owner has changed.
El portal divino no desaparecerá porque el dueño cambie.
You think the gate won't disappear?
¿Crees que no desaparecerá?
How can you be sure he won't do anything to that land?
¿Cómo sabes que no le hará nada a esa tierra?
He's capable of filling that land with people all the time.
Es capaz de llenar esas tierras con gente todo el tiempo.
If that land becomes crowded with people day and night,
Si esa tierra se llena de gente día y noche,
we will have to abandon the gate.
tendremos que abandonar el portal.
If we stop visiting this place, the human world will disappear.
Si dejamos de visitar este lugar, el mundo humano desaparecerá.
I never thought you were pathetic...
Nunca pensé que fueras patético
even when I heard that you had lost your powers.
incluso cuando supe que habías perdido tus poderes.
I do tend to run wild at times, and I'm more foolish than you are.
A veces me precipito y soy más tonto que tú.
But I never once forgot my identity
Pero nunca olvidé mi identidad por enamorarme de una humana.
But then again, this isn't your first time.
Pero esta no es tu primera vez.
Do you know what really gets on my nerves?
¿Sabes qué me saca de quicio?
You never once did anything, but you act as if you're the victim.
Nunca hiciste nada, pero te haces la víctima.
Then you make me feel guilty.
Y me haces sentir culpable.
It's as annoying as...
Es tan molesto
you becoming the king without even doing anything.
que te conviertas en rey sin siquiera hacer nada.
Okay.
De acuerdo.
Go and see what your servant...
Ve a ver lo que tu sirvienta...
No.
No.
Go and see what your woman is up to now.
Ve a ver qué trama tu mujer.
Hello.
Hola.
Please sit down.
Tome asiento.
I need to know the real reason for me to fully understand
Necesito saber la verdadera razón para que entienda
and convince my employees.
y convenza a mis empleados.
I asked you once
Le pregunté
if there was anyone who's against selling that land.
si alguien estaba en contra de la venta.
Are you doing this...
¿Está haciendo esto por esa persona?
Yes, kind of.
Sí, algo así.
But he didn't order me to do it.
Pero no me ordenó que lo hiciera.
I just feel like I should do this to make me feel at ease.
Siento que es lo que debo hacer para estar tranquila.
Not many people refuse a hundred million won...
No muchos rechazan cien millones de wones solo para estar tranquilos.
I learned that the one...
Aprendí que el que más tiene
who has more should naturally help the one who has less.
debe ayudar naturalmente
My father taught me this.
Mi padre me enseñó eso.
Is that person...
¿Esa persona
the man I saw at my hotel last time?
es el hombre que fue a mi hotel?
He didn't seem like someone who has less than you.
No parecía alguien que tuviera menos que usted.
It's also natural...
También es natural
for the strong to protect the weak.
que los fuertes protejan a los débiles.
That's how the world should be.
Así debería ser el mundo.
Just because someone has more than you...
Que alguien tenga más que tú
doesn't mean that person is stronger than you.
no significa que esa persona sea más fuerte.
So...
¿Dice...
are you saying that you're stronger than him?
...que es más fuerte que él?
The damage to me of giving up on a hundred million won
El daño de renunciar a cien millones de wones
is smaller than the damage to him losing that land.
es menor que el daño de perder esa tierra.
That's what I'm trying to tell you.
Es lo que intento decirle.
Is it because he's the wind?
¿Es porque es el viento?
Sorry?
¿Perdón?
Didn't you tell me that the wind had stopped blowing?
¿No me dijo que el viento había dejado de soplar?
I don't think that's something we need to talk about right now.
No creo que debamos hablar de eso ahora.
I don't think I deserve to be interrogated.
No creo que merezca que me interrogue.
I'm not interrogating you. I'm just checking.
No la estoy interrogando. Solo pregunto.
Anyway,
Como sea,
that has nothing to do with this decision.
eso no tiene nada que ver con esta decisión.
I forgot that you tend to care too much about other people.
Olvidé que se preocupa demasiado por los demás.
I also forgot that it was why I was interested in you.
También olvidé que por eso estaba interesado en usted.
Mr. Shin--
Señor Shin.
I now know your opinion, so I'll try convincing my employees.
Ahora que conozco su opinión, intentaré convencer a mis empleados.
The one who has more should help the one who has less,
El que más tiene debe ayudar al que menos tiene,
and the strong should help the weak.
y el fuerte debe ayudar al débil.
That also coincides with the way I live.
Ese también es mi lema de vida.
However, I cannot agree with your statement
Sin embargo, no estoy de acuerdo
that the man you wish to help is weaker than you.
con que el hombre al que desea ayudar sea más débil que usted.
I'll contact you.
La llamaré.
I can see through everyone's feelings...
Puedo ver los sentimientos de todos,
except for you.
excepto los tuyos.
It doesn't seem to work on you, but what you're feeling right now...
No parece funcionar en ti, pero lo que sientes ahora
is quite obvious.
es bastante obvio.
You're filled with anger, contempt, and confusion.
Estás lleno de ira, desprecio y confusión.
That's what you're feeling.
Eso sientes.
Nothing will change even if the Divine Gate ends up in your hands.
Nada cambiará aunque el portal divino termine en tus manos.
That's not what's important.
Eso no importa.
I have no interest...
No me interesa ese portal.
What I'm interested in right now...
Lo que me interesa
is Yun So-a.
es Yun So-a.
She'll become the first and strongest desire I've ever had
Se convertirá en el primer y más grande deseo que he tenido
since my life in this world began.
desde que comenzó mi vida en este mundo.
Of course I'll win her heart by fair means.
Ganaré su corazón de manera justa.
I'd like to thank you for making me realize my feelings toward her.
Gracias por hacerme entender lo que siento por ella.
What kind of nonsense are you saying right now?
¿Qué tonterías estás diciendo?
-She is a divine servant. -What does that matter?
- Es una sirvienta divina. - ¿Qué importa?
This is the world of humans, and it's my turf.
Este es el mundo de los humanos, y es mi terreno.
You said you're going to return to your world.
Dijiste que regresarías a tu mundo.
Ms. Yun referred to you as a wind that's passing by. No.
La señorita Yun se refiere a ti como un viento que pasa. No.
She said the wind has stopped blowing.
Dijo que el viento dejó de soplar.
Your friend seems to think that I'm going to harm the world of deities.
Tu amigo cree que voy a dañar el mundo de los dioses.
But please tell him this.
Pero dile esto.
I seriously have no interest in both you and your world.
En serio no me interesan ni tú ni tu mundo.
So, you should head back without having to worry about anything.
Así que regresa y no te preocupes por nada.
MY SERVANT
MI SIRVIENTA
WATER DEMON
DEMONIO DEL AGUA
-Yes? -What took you so long?
- ¿Sí? - ¿Por qué tardaste tanto?
Hello?
¿Hola?
Keep talking.
Continúa.
Why are you being so cold?
¿Por qué estás tan frío?
Are you at home?
¿Estás en casa?
Yes.
Sí.
What?
¿Qué?
You said you never tell lies.
Dijiste que nunca mentías.
Did you go outside for a walk?
¿Saliste a caminar?
Yes. Why?
Sí. ¿Por qué?
I just did something for you a while ago.
Hace un tiempo hice algo para ti.
I can't tell you anything specific right now,
No puedo decirte nada específico ahora,
but I just wanted to let you know.
pero quería contártelo.
-Where are you? -I'm going to head home now.
- ¿Dónde estás? - Me iré a casa.
Wait. Let's take a walk together since you're outside.
Espera. Caminemos juntos ya que saliste.
No, never mind.
No, no importa.
It's time for dinner.
Es hora de cenar.
Let's have dinner together.
Cenemos juntos.
Where are you?
¿Dónde estás?
I'll come to where you are.
Iré adonde estás.
Hello?
¿Hola?
You said you're going to return to your world.
Dijiste que regresarías a tu mundo.
Ms. Yun referred to you as the wind that's passing by. No.
La señorita Yun se refiere a ti como el viento que pasa. No.
She said that the wind has stopped blowing.
Dijo que el viento dejó de soplar.
You're here.
Aquí estás.
Why are you still so serious?
¿Por qué tan serio?
I said let's have dinner. Why did you want to--
- Dije que cenemos. ¿Por qué querías...? - ¿Vendiste...
sell that land?
...esa tierra?
-What? -Did you sell it to that hotel owner?
- ¿Qué? - ¿Se la vendiste al dueño del hotel?
Yes.
Sí.
-But-- -I know.
- Pero... - Lo sé.
I told you to do as you please.
Te dije que hicieras lo que quisieras.
But you can't sell it to him. I won't allow it.
Pero no se la puedes vender a él. No lo permitiré.
Is that why you were so angry all along?
¿Por eso estabas tan enojado?
It's true that I sold it to him, but I asked him to give it back.
Es cierto que se la vendí, pero le pedí que la devolviera.
I felt uncomfortable about it too.
También me sentí incómoda.
I felt sorry even when I didn't have to.
Sentí pena incluso cuando no debía.
I walked on eggshells even when I didn't have to.
Fui cautelosa cuando no debía.
I don't know why I felt that way when it's my land.
No sé por qué me sentí así cuando era mi tierra,
I don't know why when you had already told me to do as I please.
si me dijiste que hiciera lo que quisiera.
I don't know why I felt that way when you're going to leave anyway.
No sé por qué me sentí así si te vas a ir de todas formas.
But I asked him if I could break the contract for you.
Pero le pregunté si podía romper el contrato por ti.
I don't know why, but I just did.
No sé por qué, pero acabo de hacerlo.
The fact that you sold it and asked for it back isn't what's important.
Vendarla y pedirla de nuevo no es lo que importa.
It's not important?
¿No es lo que importa?
Then what did I do all this time...
Entonces, ¿qué hice todo este tiempo
with something that's not even important?
con algo que ni siquiera importa?
What did I do until now?
¿Qué hice hasta ahora?
What you did with him
Lo que hiciste con él
and what you plan to do with him has nothing to do with me.
y lo que piensas hacer con él no tiene nada que ver conmigo.
What?
¿Qué?
Yes.
Sí.
You're right.
Tienes razón.
I'm going to leave soon.
Me iré pronto.
And you belong to this world.
Y tú perteneces a este mundo.
So we should not waste time being each other's happiness.
No deberíamos perder el tiempo siendo la felicidad del otro.
We should not mistake fake wings...
No deberíamos confundir alas falsas
for wings that can fly.
con alas que puedan volar.
"The ones who smile...
"Los que sonríen
during hardships are the winners.
durante las adversidades son ganadores.
The ones who endure it...
Los que lo soportan
are lesser.
son luchadores.
The ones who cry...
Los que lloran
are losers."
son perdedores".
I guess I'm a loser.
Supongo que soy un perdedora.
I've become a loser...
Me volví un perdedora
because of you.
por tu culpa.
You're a really bad god.
Eres un dios muy malo.
I tried so hard to have a strong heart.
Me esforcé por tener un corazón fuerte.
I at least had to become a minor if I couldn't become a winner.
Al menos tenía que ser luchadora si no podía ser ganadora.
Because I'm alone...
Porque estoy sola,
I had to be strong so that...
tenía que ser fuerte
I could prevent myself...
para evitar
from crying like a weak-minded person.
llorar como una persona débil.
I thought I became a winner...
Pensé que era una ganadora
after meeting you.
después de conocerte.
But I can see now that...
Pero ahora veo
I've only become a loser.
que solo soy un perdedora.
I'm going to leave.
Me voy a ir.
I have to leave.
Debo irme.
I said I'm going to leave.
Dije que me voy a ir.
-Judong woke up. -Where's the sacred stone?
- Judong despertó. - ¿Dónde está la piedra sagrada?
I can really see the end now.
Ahora puedo ver el final.
Is it because of that girl?
¿Es por esa chica?
You're worried Habaek might already like her.
Te preocupa que a Habaek le guste.
You've lost him once. I know you don't want to lose him again.
Lo perdiste una vez. Sé que no quieres volver a perderlo.
Have you lost your mind?
¿Te volviste loco?
If you don't want to do the dirty work yourself, just tell me.
Si no quieres hacer el trabajo sucio, solo dímelo.
Why are you doing this to me? Why?
¿Por qué me haces esto? ¿Por qué?
Without hurting anyone.
Sin lastimar a nadie.
The ending should be beautiful.
El final debe ser hermoso.
Is what you're feeling now
¿Sientes afinidad
sympathy toward humans or love?
hacia los humanos o hacia el amor?
If I could, I'd really love to live with her.
Si pudiera, me encantaría vivir con ella.
Here in this world.
Aquí en este mundo.